Почему Aiogram?

Расскажу небольшую историю: когда я только начинал осваиваться в Linux сфере, меня добавили в приватный чат (знаешь, это такой чат, где каждый участник рассказал кому-то другому о нём, и его пригласили. Короче говоря, бойцовский клуб). Опытные линуксоиды сразу решили, что будет правильным предложить поставить новичку вроде меня Arch Linux (дистрибутив, который едва ли можно назвать user-friendly). И что думаешь? Я пошёл и поставил.

Прожив всю жизнь на Windows, я вручную, самостоятельно с одним лишь мануалом поставил Arch. Признаюсь, это заняло у меня практически 16 часов, а сколько страху то было, когда я впервые на своём экране видел быстросменяющиеся строки с информацией, впервые пытался использовать VIM (консольный редактор для текста).

Это было нелегко, но на данный момент я себя чувствую абсолютно свободно среди Linux среды, и даже более скажу - начать с такого тяжелого дистрибутива считаю правильным решением, даже пускай те парни предложили поставить его только ради смеха.

Так вот, я считаю, что куда больше смысла, если ты начнёшь сразу с чего-то крутого, и будешь учиться использованию хорошего инструмента. Во время обсуждения этого момента в чате Aiogram мы все дружно пришли к выводу, что новичку лучше начинать с библиотеки python-telegram-bot (Не путать с PyTelegramBotApi). 

Но я рискну взять на себя ответственность заявить, что будет куда лучше, если на начальном этапе ты будешь ошибаться и у тебя будет многое не получаться, чем у тебя всё будет хорошо, но тебе потом придётся переучиваться.