Нельзя сказать, что лучше использовать, иначе в этом модуле вовсе и не было бы никакого смысла. Однако, если у вас есть свой сервер, то, вероятно, будет лучшим вариантом поставить webhook, но это исключительно со стороны логики.

Со стороны практики 99% ботов абсолютно хватает polling'а, и об этом даже не стоит беспокоиться. В следующем шаге я напомню про различие этих двух методов.

В случае с webhook его невозможно использовать во время разработки на своём компьютере (так как тебе необходимо будет постоянно загружать файлы бота на сервер), а также нет возможности загрузить на свой домашний сервер и постоянно хостить на нём из-за опасности взлома.

Более того, webhook не даёт никаких бонусов для среднестатистического разработчика ботов

Вывод: нет никакого смысла использовать webhook, если вам не требуется содержать большое количество ботов на одном сервере.

Говоря же о polling, то можно смело заявить, что это подойдет практически любому разработчику и, вероятно, точно любому начинающему.

Он не имеет никаких ограничений на использование, его можно использовать даже с домашнего компьютера во время разработки прописав всего лишь одну строчку в коде. Более того, он никак не ограничивает функции для разработки, а ещё его можно разместить на домашнем сервере.

Вывод: определенно, polling стоит использовать в самом начале обучения и даже потом, если этого не требует случай.

Со следующего модуля мы наконец-то переходим уже к практике, хотя пока всё ещё и не к написанию кода. Обещаю, что надолго тебя не задержу на нём. Удачи