## requirements.txt
----------------

Вот, наконец-то и до файла с зависимостями добрались! Он служит не только для того, чтобы разработчики понимали какие версии библиотек используются в проекте, но и для автоматизации их установки в виртуальном окружении. Можно, конечно, ручками на удаленном сервере все через `pip` ставить, но мы хотим как взрослые дяди программисты :)

На данном этапе нам пока только нужно создать этот файл в нашем проекте. Делается это следующим образом. Через терминал, находясь в виртуальном окружении проекта, выполняем команду:

    pip freeze > requirements.txt

После выполнения команды в папке с вашим ботом появится соответствующий файл `requirements.txt` со списком всех зависимостей в проекте. У меня, например, он такой:

    aiofiles==23.1.0
    aiogram==3.0.0b7
    aiohttp==3.8.4
    aioredis==2.0.1
    aiosignal==1.3.1
    async-timeout==4.0.2
    attrs==22.2.0
    autopep8==2.0.1
    certifi==2022.12.7
    charset-normalizer==3.0.1
    environs==9.5.0
    flake8==6.0.0
    frozenlist==1.3.3
    idna==3.4
    magic-filter==1.0.9
    marshmallow==3.19.0
    mccabe==0.7.0
    multidict==6.0.4
    mypy==1.0.0
    mypy-extensions==1.0.0
    packaging==23.0
    pycodestyle==2.10.0
    pydantic==1.10.4
    pyflakes==3.0.1
    python-dotenv==0.21.1
    redis==4.5.1
    requests==2.28.2
    ruff==0.0.251
    typing_extensions==4.4.0
    urllib3==1.26.14
    yarl==1.8.2

Вот, теперь бот готов к переезду, даже чемодан (с библиотеками) собрал :) Надо залить его на GitHub. Как это делается, здесь повторяться не буду. Если забыли - обратитесь к соответствующему [уроку](https://stepik.org/lesson/816596/step/1?unit=819928). Буду считать, что вы закоммитили изменения и запушили их на GitHub.

Ура! Бот готов к переезду! Давайте начнем переселение! :)