## Домик для бота
--------------

Конечно, теоретически, можно созданных ботов держать на локальном компьютере, где вы их и разрабатываете. Я имею в виду, держать запущенными. До определенного момента, пока вы учитесь - это вполне подходит. Можно не думать о том, где размещать бота, чтобы он не зависел от вашей локальной машины и работал 24/7, а сосредоточиться на логике его работы. Но рано или поздно, если вы сделаете, действительно, полезного бота, и захотите, чтобы он был доступен, не зависимо от того, что происходит на вашем компьютере - нужно будет переселить его в собственный домик :) Таким домиком чаще всего становится удаленный сервер, настроенный определенным образом.

### Плюсы размещения бота на локальном компьютере:

*   Не надо разбираться с настройками сервера.
*   Чаще всего сервер работает на базе ОС Linux, и если вы до этого не сталкивались с системами этого типа - могут возникнуть некоторые сложности перехода на новую ОС. Соответственно, оставаясь в привычной для вас ОС, вы для  себя упрощаете процессы запуска/перезапуска бота.
*   Нет дополнительных расходов на содержание сервера.
*   Меньше заморочек с редактированием кода. Отредактировали на локальной машине и тут же запустили. На сервер же как-то надо еще доставить обновленный код.

### Минусы размещения бота на локальном компьютере:

*   Чаще всего локальный компьютер не работает 24/7, особенно, если это ноутбук, соответственно, сложнее обеспечить бесперебойную работу бота.
*   Если, вдруг, бот станет популярным - он начнет потреблять больше ресурсов, "отъедая" их у других ваших приложений и сервисов. То есть, есть сложности масштабирования.
*   Нужно настраивать удаленный доступ к вашему компьютеру, чтобы иметь возможность что-то исправить или поменять в работе вашего бота, если вы находитесь не рядом.
*   Можно просто забыть, что у вас на компьютере живет бот, которым кто-то пользуется, и выключить компьютер.

В общем, если ваш бот уже вырос из того возраста, когда его можно держать на локальном компьютере - ему нужен собственный хороший надежный домик. Вот, давайте с вами займемся постройкой/настройкой домика/сервера для вашего бота.

Готовьтесь, придется сисадминить или, как говорят профессионалы - красноглазить :) По своему опыту скажу - навык довольно полезный, потому что часто заказчики просят не только бота написать, но и настроить его бесперебойную работу на сервере, а это потенциальная возможность увеличить чек на свои услуги, если вы занимаетесь разработкой ботов профессионально.

Для тех, кто разрабатывает под системами Mac OS или Linux можно пользоваться терминалами, которые есть в системе и не париться. А для тех у кого Windows - мы будем для деплоя запускать **bash** прямо в **VS Code** и тогда разницы между системами никакой не будет. Все о чем я буду рассказывать в дальнейших шагах этого урока будет работать одинаково для этих систем.