## Шаблон проекта
--------------

Еще раз отмечу, что такой шаблон - это не догма, а один из возможных вариантов. На последнем шаге этого урока я дам ссылки на репозитории с разными шаблонами, чтобы вы могли посмотреть какие подходы еще бывают и, возможно, нашли что-то более интересное для себя. А сейчас, собственно, шаблон, которым пользуюсь я.

    📁 tg_bot_template
     |_ .env
     |_ .env.example
     |_ .gitignore
     |_ bot.py
     |_ requirements.txt
     |_ 📁 config_data
     |   |_ __init__.py
     |   |_ config.py
     |_ 📁 errors
     |   |_ __init__.py
     |   |_ errors.py
     |_ 📁 external_services
     |   |_ __init__.py
     |_ 📁 filters
     |   |_ __init__.py
     |   |_ is_admin.py
     |   |_ language_filter.py
     |_ 📁 handlers
     |   |_ __init__.py
     |   |_ admin_handlers.py
     |   |_ private_user_handlers.py
     |   |_ user_handlers.py
     |_ 📁 keyboards
     |   |_ __init__.py
     |   |_ keyboard_utils.py
     |   |_ set_menu.py
     |_ 📁 lexicon
     |   |_ __init__.py
     |   |_ lexicon_ru.py
     |   |_ lexicon_en.py
     |_ 📁 middlewares
     |   |_ __init__.py
     |   |_ throttling.py
     |_ 📁 models
     |   |_ __init__.py
     |   |_ methods.py
     |   |_ models.py
     |_ 📁 services
     |   |_ __init__.py
     |   |_ services.py
     |_ 📁 states
     |   |_ __init__.py
     |   |_ states.py
     |_ 📁 tests
     |   |_ __init__.py
     |_ 📁 utils
         |_ __init__.py
         |_ utils.py

Подозреваю, что выглядит, наверное, страшно, если вы еще не создавали бота сложнее, чем выше по курсу. Но на самом деле, ничего страшного нет и часто, в процессе создания простых ботов, структура может упрощаться. Усложняться она тоже, конечно, может, но если вы понимаете почему она такая и что в каждом файле хранится - кастомизировать ее под себя не так, уж, и сложно.

Это еще здесь нет всего, что связано с развертыванием бота. Потом добавим, когда будем рассматривать этот вопрос. А сейчас быстро пробежимся по всем файлам, чтобы было примерно понятно для чего они нужны. Про файлы `__init__.py` рассказывать здесь не буду, об этом вы должны были прочитать в уроке про модули и пакеты.

### 📁 tg\_bot\_template

Очевидно, это директория, в которой хранится проект. Сюда мы также устанавливаем виртуальное окружение, git, здесь IDE хранит свой кэш и т.п. Ее обычно называют по имени проекта.

### .env

Файл с секретами, которые загружаются в переменные окружения. Его не обязательно хранить в самом проекте, но в процессе разработки, это удобно. Главное, не забыть добавить его в `.gitignore`.

### .env.example

Пример файла с секретами, где реальные секреты заменены на неработающие, но похожие по структуре, примеры. Этот файл можно и нужно хранить на гитхабе, чтобы другие разработчики понимали как должен выглядеть реальный `.env`\-файл. Нужно не забывать его обновлять, при изменениях структуры реального `.env`\-файла.

### .gitignore

Файл для системы контроля версий, в котором прописаны файлы и директории проекта, которые не следует отслеживать.

### bot.py

Основной файл проекта - точка входа в проект. Запуск бота - это, по сути, запуск файла `bot.py`.

### requirements.txt

Файл с зависимостями - версиями библиотек, используемыми в проекте. При развертывании бота на сервере, сервер читает из этого файла требуемые зависимости и устанавливает их. Про него поговорим отдельно, когда дойдем до деплоя бота.

### 📁 config\_data

Пакет для хранения файлов с конфигурационными данными.

### config.py

Файл с конфигурационными данными для бота, базы данных, сторонних сервисов и т.п.

### 📁 errors

Пакет с модулями для обработки исключений, возникающих в процессе работы бота.

### errors.py

Модуль с обработчиками исключений.

### 📁 external\_services

Пакет с модулями для работы с API внешних сервисов.

### 📁 filters

Пакет с кастомными фильтрами, если не хватает встроенных фильтров самого `aiogram`, или если анонимная функция, при регистрации хэндлеров в диспетчере, получается слишком громоздкой и ее лучше убрать из регистратора.

### is\_admin.py

Модуль с функцией-фильтром, проверяющей пользователя, является ли он администратором бота.

### language\_filter.py

Языковой фильтр. Актуален для мультиязычных ботов. Если бот работает только на одном языке - такой фильтр не требуется.

### 📁 handlers

Пакет, в котором хранятся обработчики апдейтов.

### admin\_handlers.py

Модуль с хэндлерами, срабатывающими на действия пользователя, если он является администратором бота.

### private\_user\_handlers.py

Модуль с хэндлерами, срабатывающими на действия пользователей с каким-то другим статусом, например, если они заплатили за дополнительный функционал бота.

### user\_handlers.py

Модуль с хэндлерами для пользователей с обычным статусом, например, для тех, кто первый раз запустил бота.

### 📁 keyboards

Пакет с модулями, в которых хранятся и/или динамически формируются клавиатуры, отправляемые пользователям ботом, в процессе взаимодействия.

### keyboard\_utils.py

Вспомогательные функции/методы, помогающие формировать клавиатуры.

### set\_menu.py

Модуль для установки команд в нативную кнопку "Menu" вашего бота.

### 📁 lexicon

Пакет для хранения текстов - ответов бота.

### lexicon\_ru.py

Модуль со словарем соответствий данных текстам на русском языке.

### lexicon\_en.py

Модуль со словарем соответствий данных текстам на английском языке.

### 📁 middlewares

Пакет, в котором хранятся мидлвари, то есть программы, которые работают с апдейтамм до того момента, как они попадут в хэндлер.

### throttling.py

Модуль с "удушающей миддлварью", то есть с функциями/методами, которые отсекают от хэндлеров апдейты, распознанные как флуд. Например, если пользователь слишком часто жмет одну и ту же кнопку или отправляет много коротких сообщений в короткий промежуток времени.

### 📁 models

Пакет с модулями для взаимодействия с базой данных.

### methods.py

Модуль с методами для работы с БД.

### models.py

Модуль с ORM-моделями базы данных, то есть отображением базы данных в виде объекта с атрибутами, часто совпадающими с полями базы данных. Через такие объекты можно обращаться к базе данных и как-то взаимодействовать с ней, обращаясь к атрибутам и методам объектов.

### 📁 services

Пакет с модулями для реализации какой-то бизнес-логики бота.

### services.py

Соответственно, модуль с реализацией бизнес-логики.

### 📁 states

Пакет с модулями, в которых описаны классы, отражающими возможные состояния пользователей, в процессе взаимодействия с ботом, для реализации машины состояний.

### states.py

Соответсвенно, модуль с классами, отражающими возможные состояния пользователя, в процессе взаимодействия с ботом.

### 📁 tests

Пакет с тестами для тестирования работы бота перед тем, как развернуть и запустить его в продакшн.

### 📁 utils

Пакет для хранения вспомогательных модулей, которые нужны в процессе работы бота, но по смыслу не попали ни в одну из предыдущих категорий.

### utils.py

Модуль с утилитами - вспомогательными скриптами для работы бота.

Сейчас у меня нету цели объяснить подробно, что делает тот или иной модуль в шаблоне, думаю, это будет полный перегруз. Сейчас я хочу, чтобы у вас начал в голове формироваться контекст того, как вообще шаблоны работают и почему так устроены. Дальше некоторым модулям я посвящу отдельные шаги, а работа других будет понятна из примеров. Будем использовать этот шаблон при написании ботов, либо удаляя из него лишнее, либо что-то добавляя.