## lexicon
-------

Я отдаю себе отчет в том, что многое из предыдущего шага непонятно, если вы до этого не занимались разработкой. Что за модели базы данных? Что за зверь такой миддлварь? Где живет этот троттлинг?.. Обязательно с этим разберемся, когда будем применять эти сущности в примерах ботов. А пока, мне кажется, я совсем непонятно объяснил, что такое `lexicon`. Хочу исправиться.

Помните, когда мы делали бота "Угадай число", у нас все тексты, которыми бот нам отвечал, хранились прямо в хэндлерах? Так вот. Так делать не надо по трем основным причинам:

1.  Усложнение читаемости кода, особенно, когда бот, по задумке, должен будет присылать целые простыни текста.
    
2.  Усложнение правок, в случае желания изменить тексты или исправить в них ошибки. Придется бегать по всем хэндлерам, выискивать нужные тексты и там их исправлять, вместо того, чтобы вносить правки в одном месте.
    
3.  Усложнение кода при мультиязычности бота. Представьте, что мы хотим сделать бота на нескольких языках. Это что на каждый язык все хэндлеры писать столько раз, сколько языков? Конечно, нет.
    

Например, нам нужно вывести на кнопке текст "Да". И у нас таких кнопок, по ходу работы бота, может быть много. В какой-то момент мы решили, что кнопка "Да" должна быть с восклицательным знаком - "Да!" или с зеленой галочкой - "✅ Да", или с зеленой галочкой, восклицательным знаком, капсом, да еще и жирным шрифтом - "✅ **ДА!**". Ведь каждый раз, при таких изменениях, бегать по хэндлерам и искать где именно эта кнопка должна появляться - такое себе занятие. А еще сложности добавляются, если нужно для пользователей из разных стран показывать ответ "да" на разных языках. Поэтому, лучше сделать словарь соответствий того, что нужно показать по смыслу, тому что будет реально отображаться. И таких словарей будет столько, сколько языков поддерживает бот. Например.

### lexicon\_ru.py

    LEXICON_RU: dict[str, str] = {'yes': '✅ <b>ДА!</b>',
                                  'no': '❌ <b>НЕТ</b>',
                                  'cancel': 'Отменить'}

###  lexicon\_en.py

    LEXICON_EN: dict[str, str] = {'yes': '✅ <b>YES!</b>',
                                  'no': '❌ <b>NO</b>',
                                  'cancel': 'Cancel'}

А при формировании клавиатуры, в качестве параметра того, что будет отображаться на кнопке, мы просто будем обращаться к словарю:

    button_text = LEXICON_RU['yes']

При таком подходе, если логика работы бота не меняется, а меняются только тексты - удобно править все тексты в одном, отдельно для этого организованном, месте.