Придумать домашнее задание к следующему уроку и правда очень нелегко, потому что ты уже знаешь очень и очень много. Пускай, тебе и кажется, что только отправлять сообщения да создавать клавиатуру, но на самом деле из этого состоят все боты на 90%, где оставшиеся 10 занимает работа с базой данных.

Поэтому вот тебе моё задание с уклоном на самостоятельный поиск информации в интернете или с помощью подсказок _PyCharm_ (честно, я ненавижу когда в курсах так делают, потому что я считаю, что раз есть курс, значит он должен быть максимально полным. Однако для программиста самое важное, это уметь искать информацию, потому что очень часто многое приходится изучать прямо во время написания кода).

ТЗ: _Необходимо создать бота-магазин. После нажатия на /start будет появляться приветственное сообщение и 4 кнопки любого из пройденных сегодня типов (В формате где 1 сверху, 2 посередине и последняя снизу) с текстом:_ **каталог**, **профиль**, **тех. поддержка** и **о нас**.

_При нажатии на_ **каталог** _бот должен выводить 4 инлайн кнопки по 2 на каждый ряд с товарами: Курс по Python, Курс по Aiogram, Курс по Telebot, Курс по Django. При нажатии на каждую из кнопок должно выводиться сообщение с названием курса, импровизированной ценой и кнопкой купить. При нажатии на которую пользователю будет писаться, что курс успешно куплен и скоро он его получит._

_Кнопка_ **профиль** _должна выводить имя пользователя, user\_id, а также импровизированный баланс. Должна быть инлайн кнопка чтобы вернуться назад в меню._

_Кнопка_ **тех. поддержка** _должна вести на аккаунт разработчика._

_В кнопке_ **о нас** _также должен быть импровизированный текст._

Возможно, ты считаешь что задание слишком суровое, но так или иначе всё, что я прошу здесь уже было пройдено на курсе. А напоследок процитирую слова из книги "Волоколамское шоссе" Александра Бэка

>  Ведь жалеть\[людей\] - значит не жалеть\[их\]