## Файл services.py
----------------

В модуле **services.py** хранятся вспомогательные функции для бота, реализующие игровую логику.

    import random
    
    from lexicon.lexicon_ru import LEXICON_RU
    
    
    # Функция, возвращающая случайный выбор бота в игре
    def get_bot_choice() -> str:
        return random.choice(['rock', 'paper', 'scissors'])
    
    
    # Функция, возвращающая ключ из словаря, по которому
    # хранится значение, передаваемое как аргумент - выбор пользователя 
    def _normalize_user_answer(user_answer: str) -> str:
        for key in LEXICON_RU:
            if LEXICON_RU[key] == user_answer:
                return key
        raise Exception
    
    
    # Функция, определяющая победителя
    def get_winner(user_choice: str, bot_choice: str) -> str:
        user_choice = _normalize_user_answer(user_choice)
        rules: dict[str, str] = {'rock': 'scissors',
                                 'scissors': 'paper',
                                 'paper': 'rock'}
        if user_choice == bot_choice:
            return 'nobody_won'
        elif rules[user_choice] == bot_choice:
            return 'user_won'
        else:
            return 'bot_won'

С функцией `get_bot_choice` все предельно просто. Она ничего не принимает на вход, а возвращает случайную строку из списка. Либо `'rock'`, либо `'paper'`, либо `'scissors'`. Это выбор бота - реакция на нажатие пользователем кнопки со своим выбором в игре.

Функция `_normalize_user_answer` - это вспомогательная функция для функции `get_winner`. Называется она с нижнего подчеркивания, что говорит о том, что используется она только внутри модуля и не должна "смотреть" наружу. Ее задача принять выбор пользователя - текст, который отправляется в чат при нажатии на кнопку игрового выбора, и вернуть ключ из словаря `LEXICON_RU`, по которому хранится этот текст. Обычно мы обращаемся в словарь по ключу и получаем значение, а здесь задача наоборот - получить ключ по значению, чтобы выбор бота и выбор пользователя был в одном формате и с ними можно было бы удобно работать.

Функция `get_winner`, как было сказано ранее, принимает два строковых аргумента - выбор пользователя и выбор бота. Выбор пользователя - это текст с кнопки, которую он нажимает в процессе игры, а выбор бота - это результат вызова функции `get_bot_choice`. В функцию они приходят в разных форматах, не с точки зрения типов Python, так-то это строковый тип, а с точки зрения того, что у бота - это ключи в словаре `LEXICON_RU` (`'rock'`, `'paper'` и `'scissors'`), а у пользователя - это значения по этим ключам, то есть тексты с игровых кнопок. В нашем случае - 'Камень 🗿', 'Бумага 📜' и 'Ножницы ✂'.

Чтобы было удобно вычислять кто победил - нужно привести выбор пользователя и бота к одному формату, для этого и используем функцию `_normalize_user_answer`, результат работы которой сохраняем в переменную `user_choice`. На этом этапе, у пользователя, внутри функции, в переменной `user_сhoice`, например, хранится строка `'rock'` (камень), а у бота в переменной `bot_choice`, тоже внутри функции, например, хранится строка `'scissors'` (ножницы). Для определения бот победил, пользователь или между ними ничья, в функции есть словарь `rules`, где в качестве ключей фигуры, побеждающие фигуры - значения по этому ключу. Камень побеждает ножницы, ножницы побеждают бумагу, бумага побеждает камень.

    rules: dict[str, str] = {'rock': 'scissors',
                             'scissors': 'paper',
                             'paper': 'rock'}

Камень (ключ): ножницы (значение), ножницы (ключ): бумага (значение), бумага (ключ): камень (значение). По ключу победитель, а по значению этого ключа, соответственно, проигравший.

Далее возможны 3 исхода:

*   `user_choice` и `bot_choice` совпадают - тогда функция возвращает строку `'nobody_won'`
*   При подстановке `user_choice` в качестве ключа в словарь `rules` если значением является `bot_choice`, то функция возвращает строку `'user_won'`.
*   В остальных случаях функция возвращает строку `'bot_won'`, надеюсь, понятно почему.

По ключам `'nobody_won'`, `'user_won'` и `'bot_won'` в словаре `LEXICON_RU` хранятся тексты, которые бот отправит пользователю в чат, сообщая кто победил.