## Структура бота "Камень, ножницы, бумага"
----------------------------------------

Начнем со структуры, которой нам хватит, чтобы написать такого бота. Работы с базой данных у нас пока не будет, миддлварей пока тоже не будет, состояний - не будет, обработки ошибок - не будет, работы с внешними API тоже не будет, кастомных фильтров - не будет, тесты и утилиты тоже не в этот раз. Файлы **\_\_init\_\_.py** сейчас тоже не нужны. А что тогда останется? Давайте посмотрим.

    📁 rock_paper_scissors_bot
     |_ .env
     |_ .env.example
     |_ .gitignore
     |_ bot.py
     |_ 📁 config_data
     |   |_ config.py
     |_ 📁 handlers
     |   |_ other_handlers.py
     |   |_ user_handlers.py
     |_ 📁 keyboards
     |   |_ keyboards.py
     |_ 📁 lexicon
     |   |_ lexicon_ru.py
     |_ 📁 services
         |_ services.py
    
    

*   📁 **rock\_paper\_scissors\_bot** - корневая директория всего проекта
*   **.env** - файл с секретами - обязательно добавить в `.gitignore`
*   **.env.example** - файл с примерами секретов для GitHub
*   **.gitignore** - файл, сообщающий гиту какие файлы и директории не отслеживать
*   **bot.py** - основной исполняемый файл - точка входа в бот
*   📁 **config\_data** - директория с модулем конфигурации бота
*   **config.py** - модуль для конфигурации бота
*   📁 **handlers** - директория с хэндлерами
*   **other\_handlers.py** - модуль для хранения хэндлера, который будет обрабатывать сообщения, не предусмотренные в рамках общения пользователя с ботом
*   **user\_handlers.py** - модуль с обработчиками апдейтов от пользователя, предусмотренных логикой бота
*   📁 **keyboards** - директория для хранения клавиатур, которые бот будет отправлять пользователю
*   **keyboards.py** - модуль с клавиатурами
*   📁 **lexicon** - директория для хранения словарей бота
*   **lexicon\_ru.py** - модуль со словарем соответствий команд и отображаемых текстов
*   📁 **services** - директория для хранения бизнес-логики бота.
*   **services.py** - Модуль с бизнес-логикой. В данном случае - это функция случайной генерации выбора бота и функция проверки кто победил - пользователь или бот.

Скелет бота готов. Пора начать наращивать на нем мышцы.