И начнём мы сразу с пекла. Думаю, нет смысла объяснять про импорты, так что начнём сразу с такой странной строчки как инициализация диспетчера.

```python
    import asyncio
    from aiogram import Bot, Dispatcher, types
    
    dp = Dispatcher()
    
    
    @dp.message()
    async def echo_handler(message: types.Message) -> None:
        await message.send_copy(chat_id=message.chat.id)
    
    
    async def main() -> None:
        token = "6414207316:AAFeJA1Uku2YVEGWNy9zxGu7Cg0eAqW5zNQ"
        bot = Bot(token)
        await dp.start_polling(bot)
    
    
    if __name__ == "__main__":
        asyncio.run(main())
```

Если объяснять простым языком, то это класс, с помощью которого ты будешь регистрировать все свои handler'ы (а это, в свою очередь, приёмники обновлений со стороны Telegram), но обо всём по порядку.

```python
    @dp.message() 
    async def echo_handler(message: types.Message) -> None:
       await message.send_copy(chat_id=message.chat.id)
```

Общая структура всех хендлеров выглядит так:

1.  Декоратор
2.  Объявление функции
3.  Исполнение логики

Декоратор определяет, что должно быть в апдейте, чтобы активировать функцию. В этом случае он будет собирать в себя абсолютно все сообщения, которые получит.

Во второй строчке мы объявляем асинхронную функцию и прописываем, что получаем в неё объект message, а также указываем Type Hint, то есть чем является этот объект (а именно сообщением).

А после указываем какая логика должна произойти, если всё таки наш декоратор поймал сообщение. В нашем случае мы просто делаем копию этого сообщения и отправляем её обратно пользователю.

```python
    async def main() -> None:
        token = "6414207316:AAFeJA1Uku2YVEGWNy9zxGu7Cg0eAqW5zNQ"
        bot = Bot(token)
        await dp.start_polling(bot)
```

В головной функции мы указываем токен, который создали ранее через BotFather, потом создаём объект бота и с помощью диспечтера запускаем polling нашего бота, прописывая как аргумент объект бота. Ты же помнишь, что такое polling?

```python
    if __name__ == "__main__":
        asyncio.run(main())
```

А здесь уже всё совсем просто. Асинхронно запускаем главную функцию.