## Файлы .env, .env.example и config.py
------------------------------------

В файле с секретами **.env**, для данного бота, будем хранить только токен бота. Не забудьте вставить действующий токен вашего бота вместо недействующего моего.

### .env

    BOT_TOKEN=5424991242:AAGwomxQz1p46bRi_2m3V7kvJlt5RjK9xr0

Соответственно, в файле **.env.example** должна быть такая же строчка, но с каким-нибудь примером нерабочего токена. У меня и так токен нерабочий, а демонстрационный, поэтому файлы **.env** и **.env.example**, в этом примере, совпадают. У вас токены в этих файлах, конечно, должны отличаться. Можете в качестве не действующего использовать мой из этого примера.

### .env.example

    BOT_TOKEN=5424991242:AAGwomxQz1p46bRi_2m3V7kvJlt5RjK9xr0

Теперь файл **config.py**. Он будет сильно проще того, который я приводил в пример раньше, думаю, ясно почему.

### config.py

    from dataclasses import dataclass
    from environs import Env
    
    
    @dataclass
    class TgBot:
        token: str            # Токен для доступа к телеграм-боту
    
    
    @dataclass
    class Config:
        tg_bot: TgBot
    
    
    def load_config(path: str | None = None) -> Config:
        env = Env()
        env.read_env(path)
        return Config(tg_bot=TgBot(token=env('BOT_TOKEN')))

Понятно, что можно его еще упростить. Например, избавиться от класса `TgBot`, а у класса `Config` атрибут `tg_bot` заменить на атрибут `token`. Но мы оставим как есть, подразумевая, что проект может расширяться и для того, чтобы вы постепенно привыкали к такому оформлению ботов.