## Еще раз о важном
----------------

Хочу заострить внимание на некоторых аспектах, связанных с импортами, которые позволят вам сэкономить кучу времени.

1.  Абсолютные импорты отсчитываются от директории, в которой находится исполняемый файл, то есть файл, который в процессе выполнения, имеет имя `__main__`.
    
2.  В исполняемом файле - точке входа в проект, не может, по умолчанию, быть относительных импортов - только абсолютные.
    
3.  Относительными импортами, без "хаков" и "костылей" нельзя подниматься на уровень, в котором находится исполняемый файл - интерпретатор выдаст ошибку.
    
4.  Относительные импорты могут быть оправданы внутри пакетов, но надежнее использовать абсолютные импорты, если вы пока не "набили руку".
    
5.  Чтобы модули были доступны на уровне пакетов - используйте инициализатор пакета `__init__.py`, в котором пропишите импорты этих модулей.
    
6.  Импорты со звездочкой оправданы, когда надо получить доступ к объектам модулей, подпакетов, модулей в подпакетах и т.д. на уровне пакета.
    
7.  Контролировать то, что можно импортировать из модуля, при использовании импорта со звездочкой, можно либо называя скрытые объекты с нижнего подчеркивания, либо перечисляя доступные объекты в переменной `__all__`.
    
8.  Чтобы избежать перекрытий имен объектов - помните о порядке поиска модулей и пакетов интерпретатором. Что первое будет найдено, то и импортируется.
    
    *   Сначала идет поиск модулей и пакетов во встроенных модулях (`builtin_module_names`)
        
    *   Затем поиск в корне проекта (в той же директории, что и исполняемый файл)
        
    *   Затем идет обращение к переменной `PYTHONPATH`
        
    *   Далее идет поиск в модулях стандартной библиотеки (`stdlib_module_names`)
        
    *   В самую последнюю очередь поиск модулей и пакетов происходит среди установленных сторонних библиотек в папке `site-packages`
        
9.  Не допускайте циклических импортов - интерпретатор выдаст ошибку.
    

Эх, сколько бы я сберег времени, если бы у меня сразу были эти знания :) Надеюсь, вам пригодится.