## \_\_init\_\_.py - инициализатор пакета
--------------------------------------

Ну, вот, наконец, добрались до инициализатора пакета - файла `__init__.py`. Казалось бы, зачем он нужен, если и без него импорты нормально работают, то есть интерпретатор Python нормально импортирует модули из пакетов, при указании пути до модулей через точечную нотацию. Да, все работает и без этого файла и в небольших проектах его часто не используют. Но когда проект разрастается и требуется больший контроль над объектами - `__init__.py` может помогать.

Файл `__init__.py`, находящийся в каждой директории проекта, позволяет:

*   Импортировать нужное содержимое пакета при импорте пакета
*   Ограничивать количество объектов, импортируемых из модулей пакета при импорте пакета
*   Выполнять дополнительный код при импорте пакета
*   Дать понять другим разработчикам как вы планировали использовать пакет

При импорте пакета, если в нем есть `__init__.py`, код в этом файле исполняется, поэтому в нем можно указать, что именно импортировать из модулей пакета или подпакетов. Помните, на предыдущих шагах мы не могли просто импортировать пакет, чтобы получить доступ к его модулям? Приходилось в импорте писать название пакета, а потом через точку писать название модуля в этом пакете. Давайте на всякий случай напомню. Пусть будет та же файловая структура, что и раньше.

    📁 Packs
     |_ file_0.py
     |_ main.py
     |_ 📁 pack_1
     |   |_ file_11.py
     |   |_ file_12.py
     |_ 📁 pack_2
         |_ file_21.py
         |_ 📁 pack_21
             |_ file_211.py
             |_ file_212.py

Если в файл `main.py` мы хотим импортировать пакет `pack_2`, то просто импорт пакета не сработает.

    import pack_2

Точнее, сработает, никаких ошибок интерпретатор не выдаст, но доступа к модулю `file_21.py` не будет. При выполнении файла `main.py` пакет `pack_2` появится в пространстве имен, но в пространстве имен пакета `pack_2` будут только служебные переменные.

### main.py

    print('Это основной файл main.py, его имя в процессе выполнения программы:', __name__)
    
    
    import pack_2
    
    
    print(dir())
    print(dir(pack_2))

### file\_21.py

    print('Это файл', __name__)
    
    
    def another_some_func(num: int) -> int:
        return num * num

Результат выполнения программы `main.py`:

    Это основной файл main.py, его имя в процессе выполнения программы: __main__
    ['__annotations__', '__builtins__', '__cached__', '__doc__', '__file__', '__loader__', '__name__', '__package__', '__spec__', 'pack_2']
    ['__doc__', '__file__', '__loader__', '__name__', '__package__', '__path__', '__spec__']

Файл `__init__.py` позволяет указать интерпретатору, что именно нужно импортировать из пакета. Смотрите, если в папку `pack_2` добавить файл `__init__.py` и прописать в нем импорт модуля `file_21.py`, то теперь при импорте пакета, этот модуль появится в пространстве имен пакета.

### \_\_init\_\_.py

    print('Это файл __init__.py пакета pack_2, его имя во время выполнения программы:', __name__)
    
    
    import pack_2.file_21

Результат выполнения файла `main.py`:

    Это основной файл main.py, его имя в процессе выполнения программы: __main__
    Это файл __init__.py пакета pack_2, его имя во время выполнения программы: pack_2
    Это файл pack_2.file_21
    ['__annotations__', '__builtins__', '__cached__', '__doc__', '__file__', '__loader__', '__name__', '__package__', '__spec__', 'pack_2']
    ['__builtins__', '__cached__', '__doc__', '__file__', '__loader__', '__name__', '__package__', '__path__', '__spec__', 'file_21', 'pack_2']

Соответственно, теперь у нас в основном исполняемом файле доступен модуль `file_21.py`, не смотря на то, что прямо в файле `main.py` мы его не импортировали. И если нам нужна функция из этого модуля, то мы в файле `main.py` можем к ней обратиться так: `pack_2.file_21.another_some_func`.

Или же мы можем сразу в файл `__init__.py` импортировать функцию `another_some_func`:

### \_\_init\_\_.py

    print('Это файл __init__.py пакета pack_2, его имя во время выполнения программы:', __name__)
    
    
    from pack_2.file_21 import another_some_func

И тогда в файле `main.py` при импорте пакета (`import pack_2`) она будет доступна как `pack_2.another_some_func`.

То есть, еще раз. С помощью файла `__init__.py` в пакете можно управлять пространством имен, которое будет доступно при импорте пакета. Это удобно и позволяет иметь больше контроля над происходящим.