## 1.1 Для кого этот курс 
2 из 10 шагов пройдено  
0 из 12 баллов  получено

Перед началом прохождения курса **я прошу тебя посмотреть вот это видео про асинхронность:** [Асинхронность, многопоточность, многопроцессность в python | Библиотека asyncio и асинхронный код](https://www.youtube.com/watch?v=_4QY1nGFRY8)**.**

Я понимаю, что возможно тебе лень, ведь оно идет целых 40 минут, но это очень-очень важно. После этого ты начнешь понимать то, что не понимают 95% новичков, которые идут в кодинг ботов. Они абсолютно не понимают, что такое асинхронность, и все их знания заканчиваются только на async/await.

Этот курс именно для целеустремленных людей, которые готовы потратить достаточное количество времени, чтобы разобраться со всеми аспектами разработки. Он точно не подойдет для тех, кто хочет вскользь пройти все уроки и как можно быстрее приступить к разработке ботов.

Мне важно, чтобы ты действительно понял весь материал и смог самостоятельно писать ботов, и не ударить в грязь лицом. Я считаю, что ученики - это зеркало их учителя, поэтому, если по итогу курса у тебя будут какие-то пробелы в знаниях или неуверенность в своих действиях, я буду считать, что не справился со своей задачей как учитель.

В любом случае можешь написать мне в телеграм, если возникнут какие-либо вопросы: [Андрей](https://t.me/SmolevAndrey).

P.S. Забавный момент: я сейчас посмотрел канал человека, видео которого я попросил вас посмотреть, и он 2 недели назад выпустил видео про разработку телеграм ботов. Бывают же совпадения.

P.S.S. Спустя 4 месяца разработки курса. Если после просмотра видео ты пришёл к выводу, что тебе ничего не понятно - не страшно. Это абсолютно нормальная реакция, и мне важно, чтобы у тебя отложилось хотя бы капелька знаний в голове, к которой ты сможешь обращаться в будущем и развить её до уровня целого океана.