## Тема урока: sep, end, переменные, PEP 8 
========================================

1.  Необязательные параметры команды `print()`: `sep`, `end`
2.  Переменные
3.  Стандарт PEP 8
4.  Комментарии
5.  Решение задач

**Аннотация.** Урок посвящен изучению необязательных параметров команды `print()` и более детальному разбору понятия переменных. Также мы поговорим о комментариях и стандарте PEP 8, которого придерживаются Python-программисты.

Необязательные параметры команды print
--------------------------------------

По умолчанию команда `print()` принимает несколько аргументов (параметров), выводит их через один **пробел**, после чего **ставит перевод строки**. Это поведение можно изменить, используя необязательные именованные параметры `sep` (separator, разделитель) и `end` (окончание).

### Параметр sep

Рассмотрим следующий код:

    print('a', 'b', 'c')
    print('d', 'e', 'f')

Результатом выполнения такого кода будет:

    a b c
    d e f

Рассмотрим следующий код: 

    print('a', 'b', 'c', sep='*')
    print('d', 'e', 'f', sep='**')

Результатом выполнения такого кода будет:

    a*b*c
    d**e**f

При первой печати в качестве строки разделителя между аргументами команды `print()` установлена строка `sep='*'`.

При второй печати в качестве строки разделителя между аргументами команды `print()` установлена строка `sep='**'`.

Таким образом, необязательный параметр `sep` команды `print()` позволяет установить строку, с помощью которой будут разделены аргументы при печати.

### Параметр end

Если перевод строки делать не нужно или требуется указать специальное окончание, то следует явно указать значение для параметра `end`.

Рассмотрим следующий код:

    print('a', 'b', 'c', end='@')
    print('d', 'e', 'f', end='@@')

Результатом выполнения такого кода будет:

    a b c@d e f@@

По завершении первой печати вставлена строка `@` вместо перевода строки. Аналогично, по завершении второй печати вставлена строка `@@`.

Параметры `sep` и `end` можно использовать вместе. Рассмотрим следующий код:

    print('a', 'b', 'c', sep='*', end='finish')
    print('d', 'e', 'f', sep='**', end='^__^')
    print('g', 'h', 'i', sep='+', end='%')
    print('j', 'k', 'l', sep='-', end='#')
    print('m', 'n', 'o', sep='/', end='!')

Результатом выполнения такого кода будет:

    a*b*cfinishd**e**f^__^g+h+i%j-k-l#m/n/o!

Примечания
----------

**Примечание 1.** Вызов команды `print()` с пустыми скобками ставит перевод строки.

**Примечание 2.** Последовательность символов `\n` называется управляющей последовательностью и задает перевод строки.

**Примечание 3.** Значения по умолчанию у параметров `sep` и `end` следующие:

    sep=' '   # пробел
    end='\n'  # перевод строки

**Примечание 4.** Чтобы убрать все дополнительные выводимые символы, можно вызывать команду`print()` так:

    print('a', 'b', 'c', sep='', end='')

**Примечание 5.** Программный код

    print('Python')

равнозначен коду

    print('Python', end='\n')

 **Примечание 6.** Если после вывода данных нужно более одного перевода строки, то необходимо использовать следующий код:

    print('Python', end='\n\n\n')

❤️ Happy Pythoning! 🐍 
-----------------------