## Структура бота-книги
--------------------

Структура файлов бота пусть будет следующая:

    📁 Bookbot
     |_ bot.py
     |_ .env
     |_ .env.example
     |_ .gitignore
     |_ 📁 book
     |   |_ book.txt
     |_ 📁 config_data
     |   |_ config.py
     |_ 📁 database
     |   |_ database.py
     |_ 📁 filters
     |   |_ filters.py
     |_ 📁 handlers
     |   |_ other_handlers.py
     |   |_ user_handlers.py
     |_ 📁 keyboards
     |   |_ bookmarks_kb.py
     |   |_ main_menu.py
     |   |_ pagination_kb.py
     |_ 📁 lexicon
     |   |_ lexicon.py
     |_ 📁 services
         |_ file_handling.py
    

Кратко пробежимся по всем папкам и файлам, а затем начнем наполнять их содержимым.

*   📁 **Bookbot** - корневая директория всего проекта
*   **bot.py** - основной исполняемый файл - точка входа в бот
*   **.env** - файл с переменными окружения (секретными данными) для конфигурации бота
*   **.env.example** - файл с примерами секретов для GitHub
*   **.gitignore** - файл, сообщающий гиту какие файлы и директории не отслеживать
*   📁 **book** - директория, в которой хранится файл книги
*   **book.txt** - собственно, сам текстовый файл книги
*   📁 **config\_data** - директория с модулем конфигурации бота
*   **config.py** - модуль для конфигурации бота
*   📁 **database** - пакет для работы с базой данных. В этом проекте у нас будет "игрушечная" база данных на базе питоновского словаря. По тому же самому принципу, которым мы пользовались при создании бота "Угадай число". Настоящие базы мы рассмотрим в следующих разделах курса
*   **database.py** - модуль с шаблоном нашей "игрушечной" базы данных
*   📁 **filters** - пакет с самописными фильтрами
*   **filters.py** - модуль с фильтрами, которые мы напишем под конкретные задачи бота
*   📁 **handlers** - пакет с обработчиками
*   **other\_handlers.py** - модуль с обработчиком любых сообщений пользователя, которые не попали в другие обработчики
*   **user\_handlers.py** - модуль с хэндлерами пользователей. Все основные обработчики апдейтов бота будут в этом модуле
*   📁 **keyboards** - пакет с клавиатурами бота
*   **bookmarks\_kb.py** - модуль с клавиатурами для работы с закладками пользователя
*   **main\_menu.py** - модуль для формирования главного меню бота
*   **pagination\_kb.py** - модуль для формирования кнопок пагинации - для управления книгой
*   📁 **lexicon** - директория для хранения словарей бота
*   **lexicon.py** - файл со словарем соответствий команд и запросов отображаемым текстам. То есть, например, если пользователь отправил команду /start - ему должен прийти обратно какой-то текст. Этот текст может меняться со временем или в зависимости от языка пользователя. Удобно хранить такие соответствия в отдельном файле.
*   📁 **services** - пакет со вспомогательными инструментами для работы бота
*   **file\_handling.py** - модуль для подготовки книги, чтобы боту было удобно с ней работать