## Функция подготовки книги prepare\_book()
----------------------------------------

Вам доступен текстовый файл книги `book.txt`. Нужно написать функцию `prepare_book()`, которая будет принимать 1 аргумент:

*   `path` - строка - путь к файлу с книгой
    

функция должна будет читать файл `book.txt` и, с помощью функции `_get_part_text()`, написанной на предыдущем шаге, преобразовывать его в словарь. Ключами в словаре будут идущие подряд номера страниц, а значениями - тексты этих страниц. То есть, если, например, текст книги будет таким:

    Пошлость собственной мечты была так заметна, что Таня понимала: даже мечтать и горевать ей приходится закачанными в голову штампами, и по­другому не может быть, потому что через все женские головы на планете давно проложена ржавая узкоколейка, и эти мысли — вовсе не ее собственные надежды, а просто грохочущий у нее в мозгу коммерческий товарняк.
    
    Словно бы на самом деле думала и мечтала не она, а в пустом осеннем сквере горела на стене дома огромная панель, показывая равнодушным жирным воронам рекламу бюджетной косметики.

При размере страницы `PAGE_SIZE = 100`, словарь `book` будет таким:

    book = {1: 'Пошлость собственной мечты была так заметна, что Таня понимала:',
            2: 'даже мечтать и горевать ей приходится закачанными в голову штампами, и по-другому не может быть,',
            3: 'потому что через все женские головы на планете давно проложена ржавая узкоколейка,',
            4: 'и эти мысли — вовсе не ее собственные надежды,',
            5: 'а просто грохочущий у нее в мозгу коммерческий товарняк.',
            6: 'Словно бы на самом деле думала и мечтала не она,',
            7: 'а в пустом осеннем сквере горела на стене дома огромная панель,', 
            8: 'показывая равнодушным жирным воронам рекламу бюджетной косметики.'}

**Примечание 1.** Функцию `prepare_book()` вызывать не надо - только написать. Функция не должна ничего возвращать.

**Примечание 2.** Словарь `book` создавать не надо - он уже есть, просто заполняйте его.

**Примечание 3.** Код функции `_get_part_text()` вставлять не надо. Считайте, что она у вас уже есть и вы можете ее вызвать, передав ей соответствующие параметры.

**Примечание 4.** Параметр `PAGE_SIZE` уже задан, равным 1050, просто используйте его, как переменную, которая объявлена ранее.

**Примечание 5.** Перед помещением текста страницы в словарь, удалите лишние символы из начала этого текста. Это мотут быть пробелы, переводы строк, табуляции и т.п. На всякий случай напоминаю про строковый метод `lstrip()`.

**Примечание 6.** Текстовый файл `book.txt` доступен по [ссылке](https://cloud.mail.ru/public/VxyT/BNsZzCXmT). Получающийся словарь по этому тексту доступен по [ссылке](https://cloud.mail.ru/public/Y6u7/E7qDj1juf).

---
```python
# Не удаляйте эти объекты - просто используйте
book: dict[int, str] = {}
PAGE_SIZE = 1050


# Дополните эту функцию, согласно условию задачи
def prepare_book(path: str) -> None:
    with open(path, 'r') as file:
        text = file.read()
    start, page_number = 0, 1
    while start < len(text):
        page_text, page_size = _get_part_text(text, start, PAGE_SIZE)
        start += page_size
        book[page_number] = page_text.strip()
        page_number += 1
```