## Файл lexicon.py из пакета lexicon
---------------------------------

Еще раз, для закрепления материала, давайте остановимся подробнее на том, что это за модуль **lexicon.py** и для чего он нужен.

**Во-первых**, для хранения текстов сообщений от ботов, которые могут меняться и в процессе разработки, и в процессе эксплуатирования бота. Если нужно поменять текстовую реакцию бота на какую-то команду, то не нужно искать хэндлер с этой командой и там переписывать текст. Достаточно найти этот текст в отдельном файле соответствий команд (запросов, состояний) и текстов для них. Например, в боте "Угадай число" мы хранили отправляемый ботом текст прямо в хэндлерах, что приводило к их загромождению. 

    # Этот хэндлер будет срабатывать на команду "/help"
    async def process_help_command(message: Message):
        await message.answer(f'Правила игры:\n\nЯ загадываю число от 1 до 100, а вам нужно его угадать\nУ вас есть {ATTEMPTS} попыток\n\nДоступные команды:\n/help - правила игры и список команд\n/cancel - выйти из игры\n/stat - посмотреть статистику\n\nДавай сыграем?')

Модульный подход к проекту предписывает нам разделять логику работы и данные, чтобы код был более читаемым и поддерживаемым. Ведь, по сути, тексты сообщений - это условный фронтэнд - то, что видит пользователь, а обработчики - это бэкэнд и практика показывает, что лучше их не смешивать.

**Во-вторых**, для хранения текстов на кнопках и отправляемых коллбэк-запросов, при нажатии на кнопки. Это тоже относится к разделению фронтэнд/бэкэнд. Если в какой-то момент мы захотели поменять текст на кнопке - нам не надо будет искать среди файлов с обработчиками где находится строка с текстом, а достаточно будет зайти в отдельный файл (в нашем примере это **lexicon.py**) и поменять текст в нем. Это удобно.

**В-третьих**, файлов типа **lexicon.py** может быть несколько, если ваш бот поддерживает работу с разными языками. В зависимости от настроек телеграм-клиента пользователя бот может отправлять сообщения на том языке, который стоит у пользователя в настройках. И при этом не придется менять названия команд, запросов и состояний, а достаточно будет использовать словарь соответствий между этими командами, запросами и состояниями со значениями на разных языках.

В одном таком файле для русскоязычных пользователей может быть словарь вида:

    LEXICON_RU = {'edit_bookmarks': '<b>Редактировать закладки</b>',
                  '/start': '<b>Привет, читатель!</b>\n\nЭто бот, в котором ты можешь прочитать книгу Рэя Брэдбери "Марсианские хроники"\n\nЧтобы посмотреть список доступных команд - набери /help',
                 }

А в другом - для англоязычных пользователей - такого:

    LEXICON_EN = {'edit_bookmarks': '<b>Edit bookmarks</b>',
                  '/start': "<b>Hello reader!</b>\n\nThis is a bot where you can read Ray Bradbury's The Martian Chronicles\n\nTo see a list of available commands, type /help",
                 }

Надеюсь, общий смысл понятен. В текущем проекте файл **lexicon.py** будет выглядеть следующим образом:

### lexicon.py

    LEXICON: dict[str, str] = {
        'forward': '>>',
        'backward': '<<',
        '/start': '<b>Привет, читатель!</b>\n\nЭто бот, в котором '
                  'ты можешь прочитать книгу Рэя Брэдбери "Марсианские '
                  'хроники"\n\nЧтобы посмотреть список доступных '
                  'команд - набери /help',
        '/help': '<b>Это бот-читалка</b>\n\nДоступные команды:\n\n/beginning - '
                 'перейти в начало книги\n/continue - продолжить '
                 'чтение\n/bookmarks - посмотреть список закладок\n/help - '
                 'справка по работе бота\n\nЧтобы сохранить закладку - '
                 'нажмите на кнопку с номером страницы\n\n<b>Приятного чтения!</b>',
        '/bookmarks': '<b>Это список ваших закладок:</b>',
        'edit_bookmarks': '<b>Редактировать закладки</b>',
        'edit_bookmarks_button': '❌ РЕДАКТИРОВАТЬ',
        'del': '❌',
        'cancel': 'ОТМЕНИТЬ',
        'no_bookmarks': 'У вас пока нет ни одной закладки.\n\nЧтобы '
                        'добавить страницу в закладки - во время чтения '
                        'книги нажмите на кнопку с номером этой '
                        'страницы\n\n/continue - продолжить чтение',
        'cancel_text': '/continue - продолжить чтение'}
    
    LEXICON_COMMANDS: dict[str, str] = {
        '/beginning': 'В начало книги',
        '/continue': 'Продолжить чтение',
        '/bookmarks': 'Мои закладки',
        '/help': 'Справка по работе бота'
    }

Также в этом модуле хранится словарь соответствий команд и их описаний для кнопки Menu бота - `LEXICON_COMMANDS`. Если, вдруг, забыли зачем он здесь - можно еще раз обратиться к уроку [Кнопка Menu](https://stepik.org/lesson/792844/step/1?unit=795518).