## InlineKeyboardBuilder ("строитель инлайн-клавиатур")
----------------------------------------------------

Когда мы с вами несколько уроков назад рассматривали [обычные кнопки](https://stepik.org/lesson/759405/step/4?unit=761421) - мы учились пользоваться специальным классом `aiogram` - `ReplyKeyboardBuilder` для создания клавиатур с разной конфигурацией кнопок. И, наверное, было бы очень странно, если бы подобного класса не было бы для инлайн-клавиатур. Конечно, он есть. И, конечно, он называется `InlineKeyboardBuilder`. Принцип его работы точно такой же, как и у класса `ReplyKeyboardBuilder`, поэтому очень подробно я здесь останавливаться не буду. Отмечу лишь несколько моментов.

1.  Класс `InlineKeyboardBuilder` импортируется из `aiogram.utils.keyboard`
    
2.  Методы класса `InlineKeyboardBuilder` принимают, в качестве аргументов, объекты типа `InlineKeyboardButton`
    
3.  В рамках класса доступны основные методы:
    
    *   `row()` - для добавления в билдер списка кнопок. Параметр `width` отвечает за то, сколько кнопок будет в одном ряду, когда клавиатура будет отправлена пользователю
        
    *   `add()` - этим методом кнопки добавляются в последний ряд клавиатуры, если их там еще меньше 8. Если в последнем ряду уже итак 8 кнопок - кнопки добавляются в новый ряд. Метод `add()` игнорирует параметр `width` метода `row()`, если он вызывался ранее. То есть кнопки в ряду заполняются до 8, не зависимо от того. что указано в `width` метода `row()`
        
    *   `adjust()` - метод, позволяющий расположить кнопки, добавленные методом `row()`, в кастомной конфигурации. Метод игнорирует параметр `width` метода `row()`
        
    *   `copy()` - метод, позволяющий получить полную копию билдера. Например, если вы хотите создать похожую клавиатуру, модифицировав старую, но не меняя саму старую клавиатуру
        
    *   `export()` - метод, позволяющий получить список списков с кнопками из билдера
        
    *   `as_markup()` - метод, превращающий билдер в объект инлайн-клавиатуры `InlineKeyboardMarkup`
        
4.  `InlineKeyboardBuilder` ограничивает количество кнопок в одном ряду клавиатуры 8-ю штуками, не смотря на то, что Telegram Bot API таких ограничений не накладывает.