## .env
----

`.env` - это специальный текстовый файл, в котором мы будем хранить секреты в виде пар `КЛЮЧ=ЗНАЧЕНИЕ` (без пробелов) и загружать его сначала в окружение с помощью библиотеки `dotenv`, прямо из исполняемого питоновского скрипта. Библиотека `dotenv` не входит в стандартные библиотеки Python, и требует отдельной установки, с помощью уже хорошо знакомого нам менеджера пакетов `pip`. Установим ее.

    pip install python-dotenv

Из данной библиотеки нас интересует функция `load_dotenv`, которая принимает в качестве аргумента путь к файлу `.env` (если файл лежит в той же директории, что и исполняемый python-скрипт, то можно путь не указывать) и загружает переменные из этого файла в окружение, откуда мы их уже можем получить, как это делали на предыдущем шаге, через `os.getenv('<имя_переменной>')`. Давайте посмотрим на примере. Пусть у нас есть два файла в одной директории. Один - это файл с секретами `.env`, а второй - запускаемый python-модуль `main.py`.

### .env

    BOT_TOKEN=5424991242:AAGwomxQz1p46bRi_2m3V7kvJlt5RjK9xr0
    ADMIN_ID=173901673

### main.py

    import os
    
    import dotenv
    
    
    dotenv.load_dotenv()
    
    print(os.getenv('BOT_TOKEN'))
    print(os.getenv('ADMIN_ID'))

Если запустить `main.py` - получим ответ в терминале:

    5424991242:AAGwomxQz1p46bRi_2m3V7kvJlt5RjK9xr0
    173901673
    

На это мы и рассчитывали.

**Важное примечание.** Файл `.env`, если вы его храните внутри своего проекта, обязательно добавить в `.gitignore`, чтобы он не попал в репозиторий.

**Еще примечание.** Внутри проекта имеет смысл хранить файл `.env.example`, у которого та же структура, что и у файла `.env`, но вместо реальных секретов хранятся примеры того, какими секреты должны быть. Такой файл коммитится в гит и загружается в удаленный репозиторий, если вы храните код там, чтобы те люди, с кем вы хотите поделиться кодом, понимали какие данные им нужно подставить в код, чтобы и у них он работал. Соответственно, если вы добавили или удалили какие-то переменные из реального файла `.env` - это нужно не забывать отражать и в файле-примере `.env.example`.